Descubre la Alhambra y el Generalife
Conoce la historia, el enclave, los espacios que conforman el entorno patrimonial, los museos, para descubrir todo lo que el Conjunto Monumental de la Alhambra y Generalife ofrece.

La ciudad palatina albergaba seis palacios y dos torres-palacio, de todo ello solo quedan los denominados de Comares y de los Leones. En la actualidad es el único complejo áulico de época islámica que se ha conservado gracias a su uso continuado en el tiempo.

El Generalife, construido entre los siglos XII y XIV, es el palacio utilizado por los reyes musulmanes como lugar de descanso. Además de la visita al monumento de la Alhambra, el conjunto ofrece la posibilidad de acceder a una serie de espacios complementarios, especialmente indicados para ser recorridos a modo de paseos.

La Alhambra fue ciudad palatina, Casa Real cristiana, Capitanía General del reino de Granada, fortaleza militar hasta llegar a su declaración como monumento nacional en 1870.

Granada, capital del reino nazarí, va recibiendo paulatinamente poblaciones musulmanas a causa del avance de la conquista cristiana. La ciudad va creciendo, modificándose, creando nuevos barrios y ampliando las cercas y murallas prácticamente hasta su conquista al final del siglo XV. Después de 1492, la Alhambra quedó establecida como Casa Real. El emperador Carlos V decide, en 1526, la construcción del palacio que lleva su nombre, junto a otras construcciones muy significativas de gusto renacentista romano. Con la revolución de 1868 la Alhambra queda desligada de la Corona y pasa al dominio del Estado, declarándose en 1870 “monumento nacional”.

Página oficial Alhambra y Generalife
IES Sotero Hernández - Curso 2021/2022